S_MES视频语音01

80年代末90年代初，

S_MES视频语音02

生产车间底层已经大量开始应用机器人和自动化设备。

S_MES视频语音03

上层SCM，ERP等软件相对成熟，

S_MES视频语音04

中间控制层当时却处于断层状态。

S_MES视频语音05

使用传统手工、人工，纸质化的管理模式去管理大批量生产，已经无法跟上机器化的潮流。

S_MES视频语音06

随着管理越来越复杂，车间管理对MES生产迫切的需求。

S_MES视频语音07

90年代出现一个机构MES。

S_MES视频语音08

其打通中间执行层，使得工厂信息链形成一个完整的闭环。

S_MES视频语音09

由于车间制造信息分散、不及时、不准确、不共享。

S_MES视频语音10

无法有效利用生产过程中产生的信息数据。

S_MES视频语音11

无法及时响应市场变化和客户需求的变化。

S_MES视频语音12

因此车间管理对MES产生了迫切的需求。

S_MES视频语音13

从智能制造的三个维度及生命周期来讲。

S_MES视频语音14

MES在制造信息系统的价值不可忽视。

S_MES视频语音15

MES为智能制造的基石。

S_MES视频语音16

从智能工厂内部信息流来看：

S_MES视频语音17

MES汇集了产品设计、工艺、制造、自动化、质量、仓储物流等信息。

S_MES视频语音18

同时与周边WMS、SCM、及底层的SCADA、设备信息进行交互。

S_MES视频语音19

MES作为信息集散地址，信息交互中心。

S_MES视频语音20

MES所有功能都是围绕生产过程的管理。

S_MES视频语音21

生产控制由过程支撑层、运作控制层、运作规划层组成。

S_MES视频语音22

MES位于上层ERP计划管理层与底层控制层之间。

S_MES视频语音23

向上，MES从ERP获取主生产计划，同时将生产完的信息进行反馈。

S_MES视频语音24

向下，MES将执行指令发送到数字机床、数控机器人。

S_MES视频语音25

同时在控制层将生产过程中的信息进行反馈。

S_MES视频语音26

MES离散制造车间的典型应用场景，其包含

S_MES视频语音27

管理从ERP获取订单，分解到工位派工的任务，进行工单下发。

S_MES视频语音28

管理车间执行生产加工过程，涉及物料配送、物料拉动、质量抽检。

S_MES视频语音29

设备点检、设备维护维保、刀具配送、齐套性检查、产品质量检测等。

S_MES视频语音30

管理上层生产控制中心的生产信息，帮助决策者及时作出有效的决定。

S_MES视频语音31

MES除了车间应用，还可以扩展到其他领域

S_MES视频语音32

如应用到供应商关系、合作伙伴、销售管理。

S_MES视频语音33

应用于集团的多基地协同作业管理等。

S_MES视频语音34

第一层，战略层，企业年初定义经营目标。

S_MES视频语音35

第二层，月度、季度或周度确定的生产计划。

S_MES视频语音36

第三层，操作层，根据实际情况，分解成外购件、采购订单、自制件。

S_MES视频语音37

实时、多层次、多角度的监控和展示车间的运行、加工情况。

S_MES视频语音38

实现对生产过程可视化、透明化、规范化和实时化的管理。

S_MES视频语音39

异常管理，其完整闭环的异常处理流程，包含

S_MES视频语音40

操作人员发现异常后，判定异常类型。

S_MES视频语音41

发起针对性的异常报警流程。

S_MES视频语音42

异常处理人收到异常，判定其响应时间、等级选择处理或进一步推送异常。

S_MES视频语音43

异常处理后，处理人员填报解决措施及解决时间。

S_MES视频语音44

异常处理结束后，推送消息至异常发起人进行异常的最终关闭。

S_MES视频语音45

Andon源于汽车行业，最早用于汽车生产线边的异常情况报警。

S_MES视频语音46

Andon按照场景可分为：物流Andon、质量Andon、设备Andon。

S_MES视频语音47

Andon有三种方式：拉绳模式、按钮模式、软安灯模式。

S_MES视频语音48

生产计划，通过BOM展开生成生产需求，生产需求配送到线边，可通过多种方式。

S_MES视频语音49

包含计划配送、序列配送、台套配送、看板配送、紧急配送等方式。

S_MES视频语音50

JIS（Just In Sequence）,依据BOM及生产顺序，满足实时生产要求的物料序列。

S_MES视频语音51

JIS有两个前提，一、锁定生产顺序，二、准确的BOM信息。

S_MES视频语音52

全面的质量闭环管理，其包含。

S_MES视频语音53

一、质量检验方法的定义，形成质量计划。

S_MES视频语音54

二、按照定义的质量流程，执行质量检查。

S_MES视频语音55

三、针对质检发现的问题，进行质量报警处理。

S_MES视频语音56

报警类型可分为：个例质量问题报警和趋势质量问题报警。

S_MES视频语音57

通过与设备集成，实现设备操作过程的自动控制。

S_MES视频语音58

达到产品质量信息自动校检的目的。

S_MES视频语音59

质量检验不合者，触发不合格产品处理流程。

S_MES视频语音60

针对不合格品，支持让步、返修、返工、报废等多种处理方式。不合格品进入不合格区，待不合格原因找到后，制定返工、返修方案，回到加工点进行在线返工、在线返修。

S_MES视频语音61

建立产品全生命周期，可追溯的质量档案

S_MES视频语音62

设备管理包含两大类

S_MES视频语音63

一、设备静态信息管理，设备履历、台账管理

S_MES视频语音64

二、设备动态信息管理，设备运行记录，设备故障信息管理

S_MES视频语音65

备品备件管理、维护、维保计划及设备点检等

S_MES视频语音66

设备管理可分为主动预防式维护和被动维修管理

S_MES视频语音67

被动维修管理主要提现为事后维修处理，涉及备品备件管理

S_MES视频语音68

主动预防可分为：1、周期性维护；2、预支性维护；3、自主性维护三种方式。

S_MES视频语音69

标准化的设备维修保养流程，其包含

S_MES视频语音70

一、制定保养计划

S_MES视频语音71

二、触发生成保养任务，保养类型不同，决定保养任务触发时机的不同

S_MES视频语音72

三、周期性保养，到期执行保养任务

S_MES视频语音73

四、预支性保养，当达到趋势分析的临界点时触发保养任务

S_MES视频语音74

五、维护任务执行后，由维修工程师形成保养记录和设备维修保养履历

S_MES视频语音75

设备集成，实现对设备实时信息的管理

S_MES视频语音76

设备集成可通过OPC、边缘计算等多种方式

S_MES视频语音77

刀具，作为重要生产资源的一部分

S_MES视频语音78

资源管理包含，资源建模管理、资源全生命周期管理，资源库存管理等

S_MES视频语音79

透明化，是车间生产决策的基础

S_MES视频语音80

没有信息数据支撑的决策，都将缺乏理论依据

S_MES视频语音81

MES实时准确的数据管理，使管理更精细化、准确化、精益化

S_MES视频语音82

帮助企业掌握车间细分时间片的时间开销

S_MES视频语音83

更加准确的帮助企业进行精益生产的提升

S_MES视频语音84

MES实现车间信息的同步反馈

S_MES视频语音85

提升车间生产质量，优化车间管理流程

S_MES视频语音86

提升问题解决的响应速度

S_MES视频语音87

实现车间所有环节生存数据的可追溯性

S_MES视频语音88

MES可提升智能车间周边系统的效能

S_MES视频语音89

提升自动化设备的利用率，使其效用发挥到极致

S_MES视频语音90

MES实现将独立机器人、设备、产线

S_MES视频语音91

形成完整的内部驱动系统

S_MES视频语音92

MES可优化车间的管理流程和管理方式

S_MES视频语音93

可协同多个生产部门的实时加工信息

S_MES视频语音94

促进资源配置优化，提升制造响应速度

S_MES视频语音95

MES可挖掘生产数据的深层次价值

S_MES视频语音96

助力实现数字驱动生产价值的提升









