1．工业互联网定义
  2012年美国通用电气集团（GE）发布了《工业互联网：打破智慧与机器的边界》白皮书，拉开了工业数字化转型的帷幕。在白皮书中，阐述了对工业互联网概念的理解：“我们研究了新一类生产力增长的潜力。我们特别提出了工业革命的成果，及其带来的机器、设施和系统网络是如何与互联网革命的最新成果（智能设备、智能网络和智能决策）相融合的。我们将这种融合称为工业互联网。”
  工业互联网是新一代信息通信技术与工业经济深度融合的新型基础设施、应用模式和工业生态，通过对人、机、物、系统等的全面连接，构建起覆盖全产业链、全价值链的全新制造和服务体系，为工业乃至产业数字化、网络化、智能化发展提供了实现途径，是第四次工业革命的重要基石。
  工业互联网不是互联网在工业的简单应用，而是具有更为丰富的内涵和外延。它以网络为基础、平台为中枢、数据为要素、安全为保障，既是工业数字化、网络化、智能化转型的基础设施，也是互联网、大数据、人工智能与实体经济深度融合的应用模式，同时也是一种新业态、新产业，将重塑企业形态、供应链和产业链。当前，工业互联网融合应用向国民经济重点行业广泛拓展，形成平台化设计、智能化制造、网络化协同、个性化定制、服务化延伸、数字化管理六大新模式，赋能、赋智、赋值作用不断显现，有力促进了实体经济提质、增效、降本、绿色、安全发展。