4．工业互联网与“两化”融合
  从世界科技和产业发展的历程看，人类已经历了三次产业革命，而每次产业革命都是由科技革命引发并推动的。物联网、云计算、大数据等新一代信息技术正在加速与制造技术、新能源、新材料等其他工业技术以及新的商业模式渗透融合，柔性制造、网络制造、智能制造、服务型制造日益成为生产方式变革的重要方向。传统的行业界限正在逐步消失，制造业创造新价值的过程正在发生改变，随之而来的是各种新的活动领域和合作形式的涌现，产业链分工将被重组。发达国家政府和企业正在积极布局新兴产业战略计划，争抢新一轮产业革命的制高点。在德国《高技术战略2020》行动计划中，德国联盟政府为未来项目“工业4.0”设立了雄心勃勃的目标：德国要成为现今工业生产技术（即网络物理融合式生产系统）的供应国和主导市场。在美国，制造业龙头企业GE正在积极推进工业互联网。与世界主要国家相比，我国一直大力推进信息化与工业化融合发展道路，2013年9月发布的《信息化和工业化深度融合专项行动计划（2013—2018年）》将促进实体经济实质性和持续发展的重任又放在了“两化深度融合”，提出了互联网与工业融合等创新行动。工业互联网的出现为“两化深度融合”提供了重要抓手，为进一步提高工业生产效率，促进生产力发展提供了新机遇。