2.智能制造体系
  1）智能制造标准体系
  智能制造标准体系框架包括“A基础共性”、“B关键技术”、“C重点行业”三个部分。具体而言，A基础共性标准包括基础、安全、管理、检测评价和可靠性等五大类，位于智能制造标准体系结构图的最底层。B关键技术位于A基础共性标准与C重点行业标准之间，是实现智能制造的关键环节。C重点行业标准位于智能制造标准体系结构图的最顶层，面向行业具体需求，对A基础共性标准和B关键技术标准进行细化和落地，指导各行业推进智能制造。
  2）智能制造的技术与服务体系
  智能设备层位于智能制造系统底层，是指具有感知、分析、推理、决策、控制功能的制造装备，它是先进制造技术、信息技术和智能技术的集成和深度融合，主要负责智能制造底层生产、物流、仓储等环节的具体执行。
  智能传感层位于智能设备层的上一层，是具有信息收集、处理功能的传感器，智能传感器能将检测到的智能设备层数据储存起来，并按照指令处理这些数据，从而创造出新数据。
  智能执行层位于智能制造系统的中间层，是智能制造中最为关键的一环，实现从智能车间建模与仿真、产品三维工艺设计、生产计划与调度、制造执行、仓储管理等过程的管理，进而提高企业制造执行的能力。
  智能决策层位于智能制造系统最上层，主要应用虚拟仿真、云计算、大数据、人工智能等技术实现智能工厂虚拟呈现、智能工厂多视图展示以及生产状况、绩效的移动终端展示，为管理者提供可视化的决策支撑。