1.虚拟仿真系统
  虚拟仿真系统，是一种可创建和体验虚拟世界(Virtual World)的计算机系统。虚拟世界由计算机实时生成，既可以是现实世界的再现，也可以是构想中的世界，用户可借助视觉、听觉及触觉等多种传感通道与虚拟世界进行自然的交互。虚拟仿真系统主要包含虚拟现实、增强现实及混合现实等计算机技术。
2. 虚拟现实技术
  虚拟现实技术，英文名称：Virtual Reality，缩写为VR。虚拟现实技术囊括计算机、电子信息、仿真技术于一体，系计算机图形学、计算机视觉、视觉生理学、视觉心理学、仿真技术、微电子技术、多媒体技术、信息技术、立体显示技术、传感与测量技术、软件工程、语音识别与合成技术、人机接口技术、网络技术及人工智能技术等多种高新技术集成之结晶。其逼真性和实时交互性为系统仿真技术提供有力的支撑。
  其基本实现方式是计算机模拟虚拟环境从而给用户以环境沉浸感。用户可以在虚拟现实世界体验到最真实的感受，其模拟环境的真实性与现实世界难辨真假，让人有种身临其境的感觉。
3. 增强现实技术
  增强现实技术，英文名称：Augmented Reality，缩写为AR 。增强现实技术是一种将虚拟信息与真实世界巧妙融合的技术，广泛运用了多媒体、三维建模、实时跟踪、智能交互、传感等多种技术手段，将计算机生成的文字、图像、三维模型、音乐、视频等虚拟信息模拟仿真后，应用到真实世界中，两种信息互为补充，从而实现对真实世界的“增强”。
4.混合现实技术
  混合现实技术，英文名称：Mixed Reality，缩写为MR。混合现实技术是虚拟现实技术的进一步发展，该技术通过在虚拟环境中引入现实场景信息，在虚拟世界、现实世界和用户之间搭起一个交互反馈的信息回路，以增强用户体验的真实感。