1. 物流仓储设备
  （4）搬运车
  搬运车即起搬运货物作用的物流搬运设备，其发展历史如下：
  第一代搬运车为手动搬运车;
  第二代搬运车是以内燃叉车为代表的内燃搬运车;
  第三代搬运车是以电动叉车为代表的全电动搬运车;
  第四代搬运车发展是以自动无人搬运车代表的，简称AGV。 AGV是当今柔性制造系统(FMS)和自动化仓储系统中物流运输的有效手段。
  1）AGV搬运车
  AGV是无人搬运车(Automated Guided Vehicle)的英文缩写。是指装备有电磁或光学等自动导引装置，能够沿规定的导引路径行驶，具有安全保护以及各种移载功能的运输车，AGV属于轮式移动机器人(WMR—Wheeled Mobole Robot)的范畴。
  AGV的特点: 自动化程度高、充电自动化、美观、安全性能好、降低成本、易维护、可预测性、降低产品损伤、改善物流管理、较小的场地要求、灵活性好、优秀的调度能力、适应特殊工作环境。
  2）AGV的类型
  按导引方式分：直接坐标导航方式、电磁导航方式、磁导航方式、激光导航方式、光学导航方式、惯性导航方式、图象识别导航方式、GPS(全球定位系统)导航方式。
  按驱动方式分：单驱动、差速驱动、双驱动、多轮驱动。
  按移载方式分：推挽式、辊道式、链式、带式、牵引式、驮举式、叉式、拣选式、龙门式、机器人式。
  按充电方式分：自动充电、手动充电、换电池充电。
  按通讯方式分：有线通讯、红外线通讯、无线电通讯、无线局域网。